70 142

14. II. citrinwti Hpe.

Monoicuni3 humile, irregulariter piunatim ramosum, ramis
1--4‘¹¹ longis, parce compressis, citriuis. Folia caulina laxe com-
pressa, disticha, e basi concava ovata, elongato-lanceolata, acuminata,
marginibus erectis integerrima, enervia, cellulis alaribus infimis
parvis rectungulis, caeteris circiter 10 quadratis hyalinis, versus apicem
folii elongatis, angustis, utrinque acutis, ramorum folia angustiora,
inagis subillato-acuminata, pellucida3 perichaetialia ovato-lanceolata,
setaceo-acuminata, integerrima, cellulis anguste ellipticis, acutis,
laxius reticulata. Seta 3“‘ alta. Theca parva, ovata, rubra, 11011-
zontalis, operculo conice, brevissime curvirostr03 peristomii dentibus
exter. lanceolatis‚ acuminatis, apice incurvis dense trabeculatis,
rufescentibus, linea verticali angusto, membrana inter. flavescens,
cruribus carinatis erectis, ciliis singulis capillaribus interpositis.

Serra dos Orgaos3 parce intermixtum carpsi.

15. Η. divaricatum OM„ Symb. XIX, 1874.

Prope Rio de Janeiro: Glaziou (5611).

16. Η. mycostelium ΗΡΘ.

Monoicum3 prostratum, ligno adfixum, repens, ramosissimum,
lutescente nitidum. Caulis compressus, infra mucoso-fuscatus, pin-
natim ramosus, ramis simplicibus brevibus, vel longioribus attenuatis
parce ramosis3 distiche foliatis, siccis parum curvatis. Folia caulina
concava, ovato-lanceolata, subulam-acuminata, marginibus erectis
integerrima, enervia, cellulis alaribus subrectangulis, caeteris linea-
ribus, elongatis, chlorophylloso-einctis, pellucidis, ramorum folia
angustiora, tamen caulinis similia3 perichaetialia 0 basi vaginante
ovata, lanceolata, attenuato-elongata, subulata, integerrima, enervia,
apicibus recurvo-patentibus, cellulis basilaribus coloratis, oblongis,
subhexagonis, sequentibus trapezoideo-elongatis , summis dense
aggregatis, parallelogrammicis, minus perspicuis. Seta uncialis, vel
paulo longior, flavescens, nitida, apice incrassata, incurvata. Theca
pallide rubra, obovata, horizontalis, deoperculata 010 patul03 operculo
umbonato-conico, oblique acuminato, pallidiore3 peristomii dentibus

exter. lanceolatis, subulam-acuminatis, basi dense trabeculatis, linea

