161 89

5. C. gyranulatum Geheeb <So ΗΡΘ.

Dioicum3 caulis simplex, decurvatus‚ humilis, in villo pallido
vigens, lutescens. Folia 6-juga, inferiora breviora, complicata,
superiora flabellato-patentia, majora, late oblongo-lanceolata, sub-
ligulata, apiculata, immarginata, integerrima, nervo solido rufescente
supra medium (²⁹44) folii evanescente3 cellulis rotundatis chlorophylloso-
cinctis, denuda-tis granulatis pellucidis3 folia 199191191119119, anguste
ovata, acuta, vix medium folii attingentia. Seia apicalis subrecta,
μ caulem supera-ns, pallida. Theca angusta, oblongo-cylindrica, sub-
recta, ore sanguineo, evacuata leptoderma3 peristomium sanguineum

laesum.

Prope Apiahy: Puiggari.

6. C. Puiqqarii Geheeb ὣ Hpe.

Monoicum3 minimum, fasciculam-ramosum, sub-ss-lineare fibrilloso-
contextum, decumbens, parce flabellatum, intense lutescens. Folia
snb-3-juga, inferiora brevia, intermedia patula, superiora erecta,
longissima, lineari-lanceolata, fere sursum crenulata, apiculata3 99119
angusto pallido percursa, cellulis basilaribus quadratis, pellucidis,
caeteris minimis, dense aggregat-is , rotundatiS, chlorophylloso-
punctatis, papillatis3 folia 19919119 lanceolata, supra medium folii
producta, acuminata. Seta apicalis, caulem superans, plus minusve
reclinata, adscendens. Theca erecta, ovata, evacuata, cellulis
angulato-rotundat-is diaphana, peristomii dentibus profunde divisis,
laciniis subulatis, dense trabeculatis, atro-sanguineis, siccis reflexis,
operculo umbonato, 19119111199, 9911111919, 19919; calyptra 999199-
191191999, apice acuminata, basi integra.

Prope 11111911)Ὗ legit Puiggari.

Ramulus masculus basilaris.

A O. ast-rodonz‘z'o C. M. differt: minutie, foliis subtrijugis,
11119911-19999919119, fere sursum crenulatis 91 99119119 minimis

rotundatis.

